# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside>

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могу управлять отоплением в доме
- Система поддерживает только датчики и реле конкретного производителя
- Каждая установка сопровождается выездом специалиста по подключению системы отопления в доме

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут проверять температуру
- Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Go
- База данных: PostgreSQL
- Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Домены:
- Домен управления устройствами
- Домен мониторинга температуры

Границы контекстов:
- Домен управления устройствами
  - добавление/удаление/изменение устройств
  - добавление/удаление/изменение значений устройств
  - обогащает датчики данными о температуре
  - хранит данные об устройствах и локациях, где они расположены, тип устройства, статус
    - name, type, location, unit - информация об устройстве
    - value, status - телеметрия
- Домен мониторинга температуры
  - получение температуры с датчика
  - получение температуры для локации
  - не хранит никаких данных, идет обращение в сторонний сервис

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения.

Если вы считаете, что текущее решение не вызывает проблем, аргументируйте свою позицию.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Добавьте сюда диаграмму контекста в модели C4.
```markdown
[C4 Context Diagram](schemas/c4_context_warmhouse.puml)
```

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[C4 Container Diagram](schemas/c4_container_warmhouse.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[C4 API Gateway Diagram](schemas/c4_api_gateway_service.puml)
[C4 Device Service Diagram](schemas/c4_device_service.puml)
[C4 Telemetry Service Diagram](schemas/c4_telemetry_service.puml)

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

[C4 Telemetry Service Code Diagram](schemas/c4_code_telemetry_service.puml)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.
[C4 ER Diagram](schemas/er_warmhouse.puml)

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.
[Swagger Doc](apps/smart_home/docs/swagger.yaml)

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


# **Задание 6. Разработка MVP**

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к микросервисной архитектуре. 

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своем ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы. 

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов. 
